Trong video này, chúng tôi sẽ xem xét nếu khác.
Tôi sẽ thảo luận về kiểm soát dòng chảy sử dụng nếu khác với các nhà điều hành và tuyên bố bắt đầu.
Đầu tiên, chúng ta cần nói về kiểm soát dòng chảy.
Mã chương trình thực hiện theo dòng, và điều khiển dòng chảy là một cách để ngắt dòng này bởi
quá trình xếp hàng.
Chúng ta có thể có những dòng mã khác nhau có thể được thực hiện dựa trên những điều kiện khác nhau.
Và những điều kiện này được xác định lập trình viên, và bạn có thể tạo ra càng nhiều điều kiện càng tốt
để cho chương trình chạy và hoàn thành công việc.
Vì vậy, đây là những gì một và một nếu khác trông giống như.
Chúng tôi có từ khóa, và sau đó là một số loại điều kiện.
Tình trạng này phải đánh giá đúng hoặc sai.
Nếu đúng, mật mã sẽ được thi hành trong khu này.
Và anh có thể làm bất cứ gì anh muốn ở đây.
Ở đây chúng tôi có một nếu khác.
Tương tự như ở trên, chúng ta có điều kiện.
Chúng ta sẽ làm vài mật mã ở đây nếu đó là sự thật.
Nếu đó là sai, thì chúng ta sẽ làm gì khác ở đây.
Vậy khối đầu tiên là điều kiện thật sự.
Và một khối khác là tình trạng sai.
Hãy xem một ví dụ.
Ở đây chúng tôi có nếu một số tên người dùng, mà sẽ là chuỗi, nếu nó không bằng một đầu vào trống.
Vì vậy, có một cái tên, sau đó chúng tôi sẽ xử lý nó.
Và nếu đầu vào là trống, sau đó chúng tôi sẽ hiển thị một số loại thông điệp lỗi.
Và ở phía dưới, chúng tôi chỉ làm một cái gì đó tương tự mà không cần khối khác.
Vì vậy, chúng tôi chỉ quan tâm đến xử lý tên người dùng, và chúng tôi không làm bất cứ điều gì khác trong ví dụ dưới đây.
Cũng có thể làm tổ nếu có.
Vì vậy, những gì chúng tôi đang làm ở đây là chúng tôi kiểm tra tuổi của một ai đó.
Vì vậy toàn bộ điều này ở đây sẽ đánh giá để đúng hoặc sai.
Hãy nhớ rằng những người điều khiển mối quan hệ xác định đúng hoặc sai.
Vì vậy, nếu tuổi của ai đó lớn hơn hoặc bằng 21 nếu đó là sự thật,
Rồi ta sẽ cho phép họ vào một địa điểm.
Nếu điều này là sai, chúng ta sẽ đi xuống khu tiếp theo ở đây.
Vì vậy, khác, chúng tôi sử dụng từ khóa nếu một lần nữa.
Nếu chúng ta được cha mẹ chấp nhận, và nếu điều đó đúng,
Sau đó chúng tôi sẽ cho phép vào lại.
Nên nếu đó là sự thật, thì sẽ bị xử tử.
Nếu cái này là giả, và cái này là giả, thì cuối cùng,
khu nhà cuối cùng này sẽ bị xử tử, và chúng ta sẽ có một loại mật mã mà họ không thể vào được.
Bạn có thể có bao nhiêu nếu bạn muốn khối
Bất cứ điều kiện nào anh đang thử nghiệm.
Vì vậy, bạn có thể có một, bạn có thể không có, bạn có thể có năm hoặc sáu, bạn có thể có 20.
Tất cả đều ổn.
Bây giờ chúng ta hãy xem xét làm thế nào chúng ta có thể sử dụng nếu với một số nhà điều hành logic.
Ở đây chúng tôi có nếu có vé, và vé hợp lệ.
Vì vậy, điều này phải đúng, và điều này phải đúng, sau đó chúng tôi sẽ thực hiện các mã trong khối này.
Trong ví dụ này, chúng ta có nếu số tiền lớn hơn chi phí.
Vì vậy, toàn bộ điều này sẽ đánh giá hoặc hai hoặc sai, và các tài khoản là hoạt động.
Vì vậy, nếu đó là sự thật, và điều này là đúng, sau đó chúng tôi sẽ nhập vào khối này ở đây.
Trong ví dụ thứ ba này, nếu chúng tôi đang hoặc sử dụng một thẻ debit hoặc
sử dụng thẻ tín dụng, sau đó chúng tôi sẽ vào khu này.
Vì chúng ta đang sử dụng hoặc một trong hai cái này có thể sai.
Vì vậy, nếu điều này là sai, đó là OK, và nếu điều này là đúng, chúng tôi sẽ do đó nhập.
Nếu cả hai đều là giả, thì chúng ta sẽ không thi hành mã ở đây.
Vì vậy, miễn là một điều là đúng, với tất cả các biểu hiện,
Rồi chúng ta sẽ có thể kiểm tra nếu bị chặn ở đây.
Và cuối cùng ở đây ở phía dưới, chúng tôi có một negation.
Vì vậy, nếu bài kiểm tra chưa hoàn thành, chúng ta sẽ trình bày một buổi sáng nộp thư chưa hoàn chỉnh.
Bài kiểm tra này đã hoàn thành, nó sẽ là Boolant.
Vậy hoặc là đúng hoặc sai.
Chúng tôi cũng có thể sử dụng nếu tuyên bố có chức năng.
Ở đây chúng ta có từ khóa, và chúng ta gọi chức năng nhiệt độ của tủ lạnh.
Chúng tôi đang kiểm tra nhiệt độ của tủ lạnh.
Và nếu nhiệt độ đó lớn hơn 0, chúng tôi sẽ hiển thị một cảnh báo.
Và chúng tôi có thể sử dụng nhiều chức năng ở đây.
Nếu nhiệt độ trong tủ lạnh lớn hơn nhiệt độ trong tủ lạnh,
thì chúng ta cũng có thể tỏ ra cảnh giác.
Và cũng giống như với các slide trước, bạn có thể sử dụng hoặc một kết thúc để kết hợp nhiều
Các chức năng khác nhau gọi.
Đi có một tính năng gọi là khởi tạo.
Và điều này cho phép chúng tôi làm là cho phép chúng tôi tạo ra một biến số và
Hãy so sánh cùng một lúc.
Vì vậy, ở đây trong ví dụ đầu tiên này, chúng tôi đang tạo ra biến được đặt tên là tôi sử dụng sự sáng tạo
và chỉ định người điều hành, và chúng tôi đang gửi nó đến giá trị của năm.
Sau đó chúng tôi có một semicolon và chúng tôi có thể kiểm tra logic.
Vì vậy, ở đây chúng tôi đang tạo ra nó đến năm.
Sau đó kiểm tra xem tôi có ít hơn 10 tuổi không.
Nếu điều này đánh giá để đúng, sau đó khối sẽ được thực hiện.
Nếu đánh giá sai, sau đó chúng tôi sẽ đi xuống các khối khác và
làm gì đó khác trong ví dụ thứ hai.
Chúng tôi đang sử dụng các từ khóa cấp bậc và chúng tôi đang nhận được chức năng cấp bậc người dùng.
Và chức năng cấp bậc này sẽ xác định nếu họ là một mandmin hoặc người dùng hoặc khách.
Nếu cấp bậc là quản trị, thì chúng ta sẽ có thể quản lý ở đây.
Nếu cấp bậc là quản lý, sau đó họ có thể làm công việc quản lý.
Và cuối cùng, ở dưới cùng, chúng tôi sẽ hiển thị một thông điệp lỗi bởi vì
chức năng đặc biệt này, họ không thể làm bất cứ điều gì trừ khi họ là một
Quản lý hay quản lý.
Hãy nhớ với tuyên bố bắt đầu, chúng ta cần phải có từ khóa theo sau
bằng cách khai đầu tiên của chúng tôi, một dấu chấm phẩy, và sau đó so sánh của chúng tôi ở cuối.
Sự so sánh nên luôn luôn đề cập đến biến mà bạn tạo ra trong
Tuyên bố khởi tạo.
Khi bạn làm như vậy, bạn sẽ có thể truy cập biến này trong khối này.
Điều gì đó liên quan chặt chẽ đến dòng chảy kiểm soát là sự trở lại sớm.
Một sự trở lại sớm chỉ đơn giản là sử dụng tuyên bố nếu để xác thực một số dữ liệu.
Khi dữ liệu được xác nhận, bạn có thể tiếp tục với chức năng.
Nếu dữ liệu không hợp lệ, bạn trở về sớm từ các chức năng.
Bạn muốn làm điều này bởi vì nó tối đa hóa hiệu suất.
Và một khi bạn đã kiểm tra tất cả dữ liệu, bạn có thể sử dụng nó mà không có bất kỳ vấn đề.
Điều này dẫn đến các mã sạch hơn và giảm thiểu số lượng lỗi mà bạn có trong của bạn
chương trình.
Hãy xem một ví dụ.
Ở đây chúng tôi có một chức năng phiên chạy và nó trả lại một bảng hiệu phiên chạy hoặc một lỗi.
Điều đầu tiên chúng tôi muốn làm là sử dụng nếu để kiểm tra các lỗi.
Vì vậy, nếu các lỗi không nil, hãy nhớ rằng nil là không có gì.
Vì vậy, nếu nó không phải là không có gì, có nghĩa là chúng tôi có một số loại lỗi, sau đó chúng tôi sẽ
Trở lại ngay lập tức ra khỏi chức năng.
Đó là bởi vì biểu tượng này sẽ không hợp lệ vì một số lỗi đã xảy ra.
Cũng như ở dưới này với xe đẩy.
Vì vậy ở đây chúng tôi sử dụng hiệu ứng hiện có của chúng tôi trong chức năng của xe đẩy.
Và nếu thành công, ta sẽ có xe đẩy.
Tuy nhiên, nếu có lỗi, chúng ta cần kiểm tra.
Và nếu chúng ta nhận được một lỗi trở lại, sau đó chúng ta nên trở lại từ các chức năng.
Nếu cả hai đều có lỗi từ việc nhận được phiên chạy và nhận được xe đẩy, nếu cả hai là nil,
Nó sẽ kết thúc ở đây ở dưới cùng và sẽ có dữ liệu tượng trưng hợp lệ và
dữ liệu xe đẩy hợp lệ, điều này làm cho nó okay để xử lý một xe đẩy mua sắm.
Điều này nếu không khí không bằng nil, chúng tôi sẽ thấy rằng rất nhiều trong đi code của bạn.
Bởi vì khi hàm trả lại lỗi, bạn luôn luôn cần kiểm tra xem
giá trị lỗi tồn tại.
Và nếu có, bạn muốn trở về từ chức năng.
Và bạn cũng có thể thực hiện gỗ ở đây nếu bạn muốn.
Hãy tóm tắt lại.
Dòng chảy điều khiển một cách để thay đổi những dòng mã nào thực hiện.
Nếu có thể sử dụng để thực hiện điều kiện mã.
Và chúng ta cũng có thể sử dụng các phương pháp khác nếu thử nghiệm nhiều điều kiện khác nhau.
Nếu lời tuyên bố có thể được sử dụng với giá trị trả về từ các cuộc gọi chức năng và
Các nhà điều hành bất bình đẳng logic cũng có thể được sử dụng với nếu tuyên bố.
Sự khởi tạo phát âm cho phép tạo và thử nghiệm biến
phạm vi của một khu vực khác.
Và trở về sớm luôn luôn được sử dụng khi có thể
năng suất và mã lệnh rõ ràng.